---
title:  "Rest API"
excerpt : "Rest API"

categories:
  - Spring
tags:
  - Spring

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-08-07
last_modified_at: 2022-08-07

--- 

# REST API

## Rest API에 대해 공부해본다.



1. 탄생 

- REST는 Representational State Transfer라는 용어의 약자로서 2000년도에 로이 필딩 (Roy Fielding)의 박사학위 논문에서 최초로 소개되었습니다. 로이 필딩은 HTTP의 주요 저자 중 한 사람으로 그 당시 웹(HTTP) 설계의 우수성에 비해 제대로 사용되어지지 못하는 모습에 안타까워하며 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로써 REST를 발표했다고 합니다.

2. 구성

- 쉽게 말해 REST API는 다음의 구성으로 이루어져있습니다. 자세한 내용은 밑에서 설명하도록 하겠습니다.

- 자원(RESOURCE) - URI
- 행위(Verb) - HTTP METHOD
- 표현(Representations)


3. REST의 특징

- 유니폼 인터페이스
  - 유니폼인터페이스는 URI 로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일을 말한다.

  - Stateless 무상태성
   - REST 는 무상태성 성격을 갖는다. 작업을위한 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않는다.
   - 세션정보낟 쿠키정보를 별도로 저장하고 관리하지 않기때문에 API 서버는 들어오는 요청만을 단순히 처리하면된다.
   - 때문에 서비스의 자유도가 높아지고 서버에 불필요한 정보를 관리하지 않음으로 써 구현이 단순해진다.
 
  - Cacheable(캐시기능)
    - REST 의 가장 큰 특징중 하나는 HTTP라는 기존 웹 표준을 그대로 사용하기 때문에, 웹에서 사용하는 기존 인프라를 그대로 활용이 가능합니다. 따라서 HTTP가 가진 캐싱 기능이 적용이 가능하다.
    - HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다.

  - Self-descriptiveness (자체 표현 구조)
    - REST의 또다른 큰 특징중 하나는 REST API 메시지만 보고도 이를 쉽게 이해할수있는 자체 표현구조로 되어있다는것이다.
  - Client - Server구조
    - REST 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증이나 컨텍스트(세션,로그인정보) 등을 직접 관리하는 구조로 각각의 역할이 확실히 구분되기 때문에 클라이언트와 서버에서 개발해야할 내용이 명확해지고 서로간 의존성이 줄어들게 됩니다.

  - 계층형 구조
   - REST 서버는 다중 계층으로 구성될수있다.
   - 보안, 로드 밸런싱, 암호와 계층을 추가해 구조상의 유연성을 둘수있고, PROXY, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용 할 수 있게합니다.

4.  REST API 디자인 가이드

- REST API 설계 시 가장 중요한 항목은 다음의 2가지로 요약할 수 있습니다.
    - 첫 번째, URI는 정보의 자원을 표현해야 한다.
    - 두 번째, 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현한다.



- 참고 https://meetup.toast.com/posts/92