---
title:  "Spring "
excerpt : "Spring Study"

categories:
  - Spring
tags:
  - Spring

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-07-11
last_modified_at: 2022-07-11

--- 

# 스프링 용어정리 및 공부

#  스프링의 역사
- 초기의 기업들은 EJB(Enterprise Java Bean)
를 사용하였다.
- 문제 : 가격적으로 너무비싸고, 어렵고 , 복잡하고 , 느리다.
- EJB의 문제 발생으로 실무개발자들이 EJB를 대신할 오픈소스를 만들었다.(Rod Johnson,Gavin King)
- 로드존슨은 EJB를 비판하며 나중에 스프링을 만들었다.
- 가빈킹은 EJB의 낮은기술을 대체할 Hibernate를 만들었다.
- ORM 기술에서 인기가 많아지자 Hibernate를 토대로 JPA 라는 자바 표준기술을 만들었다.
- 2002년 로드존슨은 EJB의 문제점을 지적한 책을 출간하였다. 
- 해당 책에는 EJB 없이도 고품질의 어플리케이션 개발을 할 수있다는 내용과 예제 코드를 선보였고 해당코드에는 스프링의 핵심이 되는 개념이 들어있엇다.BeanFactory, ApplicationContext, POJO, DI, IoC
- 이책이 유명해지자 개발자들이 책의 예제코드를 프로젝트에 이용하기 시작하였고
유겐휠러와 얀카로프가 로드존슨에게 오픈소스 프로젝트를 제안하였다.
여기서 J2EE(EJB)를 겨울로 빗대어 Spring이란 이름의 프레임워크가 탄생했다.
- 즉 기존에있던 방식이 너무 어렵고 비쌋기 때문에 개발을 하였고 개발한것을 토대로개발을 하다보니 잘되어서 스프링이랑 프레임워크가 개발이됬다.

# Spring
- 스프링 프레임워크란 자바플랫폼을 위한 오픈소스 어플리케이션이다.
- 프레임 워크로서 간단히 스프링이라고도 불린다.
- 동적인 웹사이트를 개발하기 위한 여러가지 서비스를 제공하고있다.
- 대한민국 공공기관의 웹서비스 개발시 사용을 권장하고있는 전자정부표준프레임워크의 기반기술로써 쓰이고있다.
- 장점 : 
  - Ioc : Invertion On Control(제어역행)
  - Di: Dependency Injection (의존성주입)
  - AOP(Aspect-Oriented Programming)관점지향 프로그래밍

# 전자정부 표준 프레임워크
- https://namu.wiki/w/%EC%A0%84%EC%9E%90%EC%A0%95%EB%B6%80%ED%91%9C%EC%A4%80%ED%94%84%EB%A0%88%EC%9E%84%EC%9B%8C%ED%81%AC
- 행정안전부 산하 한국정보화 진흥원에서 만든 웹 기반 어플리케이션 프레임 워크로서 정부 및 공공기관, 공기업 등의 웹사이트에 자주 쓰이는 공통 기능들을 java의 spring프레임 워크와 유명 java라이브러리(mybatis,jackson, ApacheCommons등)를 가지고 미리 만들어놓은 공통 컴포넌트와 이를 개발하는 개발환경,실행환경 운영환경 관리환경 등으로 구성되있다.
- 다양한 기술이 난잡하게 사용되던 si 업계에 표준을 정해주어 업계 전체적으로 생산성을 증가시키려는 목적을 가지고있다.
  
# Spring Boot
- 스프링프레임워크는 기능이 많은 만큼 환경설정이 복잡한 편이다.
- 이에 어려움을 느끼는 사용자들을 위해 나온것이 바로 스프랑부트이다.
- 즉 많은기능들을 한번에 처리해주고 해당 프로젝트안에있는 기능들로 사용할수있게 나온놈이 스프링부트
- 스프링부트 starter디펜던시만 추가해주면 바로 API를 정의하고 내장된 톰캣이나 제티로 웹 어플리케이션 서버를 실행할수있다.
- 심지어 스프링 홈페이지의 이니셜라이저를 사용하면 바로 싱행가능한 코드를 만들어준다.
- 실행환경이나 의존성 관리등의 인프라관련등은 신경쓸 필요없이 바로 코딩을 실행하면된다.
- 그리고 그것이 스프링의 키포인트이다.

# Spring, SpringBoot 의 차이점
- Embed Tomcat을 사용하기때문에 (SpringBoot 내부에는 TomCat이 포함되어있다.)
따로 Tomcat 를 설치하거나 매번 버전관리를 해줘야하는 수고로움을 덜어준다.
- starter을 통한 dependency 자동화 :
  - 아마 Spring 유저들이 가장 열광한 기능이 아닐까 싶다. 과거 스프링프레임워크에서는 각각의디펜던시들의 호환는 버전을 일일이 맞추어야했고, 때문에 하나의 버전을 올리고자 하면 다른 dependecy에까지 영향을 미쳐 version관리에 어려움이 많았다. 하지만이제 starter가 대부분의 디펜던시를 관리해주기 때문에 이러한 걱정을 많이 덜게 되었다.
- XML설정을 하지 않아도된다.
- jar file을 이용해 자바 옵션만으로 손쉽게 배포가 가능하다.
  - Spring Actuor 을 이용한 애플리케이션의 모니터링과 관리를 제공한다.