---
title:  "JAVA 공부1"
excerpt : "자바공부 끄적끄적."

categories:
  - Java
tags:
  - Java

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-06-18
last_modified_at: 2022-06-18
---
# 자바공부 1

# 예외처리
- 에러(Error) 
  - 개발자가 처리 할 수 없는 심각한 영역의 문제. 반드시 프로그램이 종료되는 문제
  - 문법에러 : 컴파일 전에 걸러지는 에러
- 예외(Exception) 
  - 개발자가 프로그램을 죽이지 않고 대처 할 수 있는 문제.
  - 런타임에 발생 : 컴파일은 통과 됬는데 막상 실행하니까 발생하는 에러
  - 모든 예외는 자바의 Exception 이라는 클래스를 상속받는다.
  - ex) Nullpointer, OutOfIndex, ArithmeticException, ClassNotFoundException

# 예외
- 에러보다 덜 치명적인 비정상 상황.
- 모든 예외 클래스는  java.lang.Exception 클래스를 상속 받는다. 
- 예외처리를 하게 되면 프로그램이 종료되지 않고 계속 정상상태 를 유지할 수 있다.
- 간단정리 
  -   try, catch , finally 문법을 사옹
- 구체적 정리
---
    try{예외가 발생할 가능성이 있는 코드)}
    catch(예외클래스 변수명 ex)ArithmeticException) {
        처리할 내용
     }
    finally{
        예외가 있든 없든 처리할 내용
     }


- 의문점??
  - 예외가 발생하든 안하든 어차피 그 밑의 문장이 실행이 될껀데 왜 finally를 사용할까?
  - 예외가 발생하면 그 밑의 문장 
  - finally 를사용하는이유는 finally를 사용을 안하면 catch 예외처리가 안되었을 때 마지막 문장이 실행이안되지만
  -  finally가 있을 경우에는 finally로 반드시 실행하고 싶은 문장이 있을 때 사용된다.
- 유의점
  - 예외 처리를 중구난방 함보로 쓰게되면 정작 죽어야할 프로그램이 좀비처럼 게속 돌기때문에 많이 사용하면 좋지 않다.

# 인터 페이스
- 인터페이스(implements) 구현체
  - 추상클래스보다 더욱더 추상적이다.
  - 기본구조는
    - 함수의 이름, 파라미터 타입, 파라미터 갯수, 리턴타입 만 존재한다.
  - 추상클래스는 변수도 있었고 본문이있는 추상함수도있다.
  - 인터페이스는 함수의 이름 파라미터 타입 파라미터 갯수 리턴타입만 존재한다.
- 인터페이스 : 박철수 implements 의사
  - 철수는 의사의 역할을 해야 하기 때문에 의사면 반드시 구현해야 할 행동들을 의무적으로 구현하는 용도로 사용한다.
- 상속 : 박철수 extends 사람
  - 철수가 가지고있는 속성과 행동이 사람에 이미 구현되어있기 때문에 상속받는 용도이다.
- 추상클래스는 존재의 개념으로 상위개념을 뽑는 개념이고
- 인터페이스는 기능의 강제화의 개념
  - 반드시 이이름으로, 이 파라미터로 이 리턴으로 함수를 재정의 해야한다는 약속이다.
- 공통점 : 둘다 추상메소드를 오버라이딩 해야한다.
- 차이점 :
  -  be(존재)로 구분되면 추상클래스  
  - do(하는일)로 구분되면 인터페이스  

# 패키지 
- 패키지의 목적 
  - 같은이름으로 변수를 쓸 수 있게하기 위해서
  - 같은 이름으로 변수의 서로다른 클래스에서 쓸수 있듯이 같은이름의 클래스를 서로다른 패키지에서 쓸 수 있다.
  - 예) 
    - a폴더밑의 b폴더 밑의 c폴더에서 import kr.co.human.클래스1
    - x폴더밑의 y폴더 밑의 z폴더에서 import kr.co.human.클래스1
    - 같은 위치의 클래스를 가져올수있다.
  - 예2)
    -  import kr.co.human.클래스2
    -  import kr.co.google.클래스2
    -  클래스 이름이 같지만 오류없이 둘다 가져올수있다.

# Static
- 변수든 함수든 정적화 시킨다.
- 전역화 = 정의된 지역에 상관없이 프로그램이 실행될 때 생성되어 프로그램이 종료될 때 까지 유지된다.
- 인스턴스화 할 때 가아니라 클래스를 컴파일 할때 메모리에 올라간다.
- 그때 올라사거 프로그램이 종료될때(자바프로그램의 파일이 실행부터 종료 즉 값이 나올때)까지 유지되어 공유되는 성질을 가지데 된다.
- 즉 한번 사용시 유지되어 프로그램이 종료될때 같이 사라진다.
- 함수에 스태틱이 있으면 전역함수
- 변수에 스태틱이 있으면 전역 변수
---
    public class Counter {
		
		static int count = 0; // 유지됨 전역변수
		
		public Counter() {
			count++;
			System.out.println("생성됨. count : "+ count);
		}
	}
---








